---
title: 周末闲聊(2月8日）
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/2003142703060391411
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2026-02-08 07:03
modified: 2026-02-08 07:03
upvote_num: 1665
comment_num: 869
---
时间紧任务重，长话短说，依然是评论区划水的一天，八点多撤退。

昨天收到了样书，还挺兴奋的。

拿在手里并不厚，是我满意的size，不会给读者带来巨大的心理负担和压迫感。

这本样书对我来说很有意义，准备收藏起来，还是有点成就感的。


---


哦，对，今天聊啥来着？

消费股。

消费股也有自己的选股底层逻辑。

这个选股逻辑可以大概公式化：

消费股企业净利润=营业收入*毛利率—固定费用

营业收入=人数×渗透率×人均消费量×单价

所以最后推导出：

消费股企业净利润=人数×渗透率×人均消费量×单价×毛利率-固定费用

一共6个参数

**1，人数** 这个参数，一般在内需场景下，默认是那啥的，大家应该都懂。

如果没有出海逻辑，这里就直接跳过。

有出海逻辑的，也要分类讨论，不能照搬，一个国家一个消费习惯，不能想当然的刻舟求剑。




**2.渗透率** ，这个是资本市场最爱讲故事的参数，也是鬼故事最多的地方，比如白酒，就是渗透率这里出了大问题。

渗透率能提高的行业，都是好行业。

但是渗透率有上限，所以渗透率达到一定程度后，就没想象空间了，特别是那种动不动渗透率80％，90％的行业，你想想增长点在哪里？

一般超过50％就要警惕了，这玩意儿，只有现在够低，增长够快，才有未来。

渗透率这里还可以细分，一个是行业渗透率，另一个是品牌渗透率，但是原理上都差不多。

最好的生意是行业渗透率和品牌渗透率两开花的，这种生意闭眼投，一般都是新兴行业的龙头。

差一点的生意是行业渗透率向上，但是品牌渗透率向下，多见于行业上升期，疯狂爆产能的时候。

再差一点的是行业渗透率向下，但是品牌渗透率向上，多见于行业内卷期，比如现在的头部白酒。

最差的就是行业渗透率和品牌渗漏率都向下，比如现在的中端白酒。

利用这个判断，我目前在观察鸡蛋加工行业，目前的行业渗透率只有5％左右，但是发达国家比如日本能达到50％，这中间的空间就很大。

这个行业里面如果能挑出品牌渗透率也向上的企业，那前景是不错的。

**3，人均消费量，** 这个是普通投资者最能找到确定性的方向。

为什么呢？因为个体可能有差异，但是放到群体上，差异就会变小，

特别是当这个数字上升到亿甚至十亿这个量级的时候。

你就和那些各种发达国家对比，按照咱们的人均消费量，和发达国家差距最大的地方，就是未来最确定的方向。

比如说肉，猪肉东西两国是差不多的，人均都是30公斤左右，但是牛肉美国是人均40公斤，中国只有6公斤不到，这里差了六七倍。

禽肉的话，一个接近60公斤，一个是20多公斤，差了一两倍。

很多人天天问猪肉股怎么样，投不投，数据给你了，你如果觉得中国人富起来了就天天吃猪肉，比老美还能吃，那可以投。

猪肉这生意真的挺没劲的，我说等猪瘟，大家说我真幽默。等到时候猪瘟来了大家就知道了，猪肉股这种时候才能原地起飞。

猪肉需求端没空间了，只能靠供应端出黑天鹅。

人有钱了不会拼命吃更多的猪肉，只会升级成海鲜，牛肉。

我为什么相对更看好纸呢？因为纸和肉的区别就是，人更有钱了，快递盒依然是纸，平时用的还是纸，用更多的纸。而不是像猪肉升级成牛肉，三文鱼那样。

咱们人均财富占有量和美国一样的时候，人均用差不多的纸，起码听起来是逻辑自洽的。

4，**单价** 

价格是由供需关系决定的，而人均消费量讨论的其实就是需求，已经考虑了，所以到这里，这个单价里，需要重点考虑的是供应端。

供应端的话，还是要找产业正在出清，边际改善的行业，而不能是大家一致看好，正在拼命爆产能的行业。

也就是关注点不应该是供应的绝对数量，而是这个供应是在变少还变多，关注的是趋势。

我现阶段更看好药店，纸，都是基于这个理由，不投电车之类的，也是基于这个理由。

既然是正在出清，那就只能投卷王，也就是龙一龙二龙三这种，后排杂毛一律不考虑。

5，**毛利率** 。

这个是很多人忽视的参数。

因为很多消费股，不看这玩意儿，比如白酒。

物料成本占比太低，研究几斤谷子几斤高粱没意思，不如研究销售费用。

但是如果放到其他行业，那就不一样了，还是用纸来举例，纸浆是成本大头，你不研究毛利率就不行。

毛利高的行业，成本降低影响不大。

毛利低的行业，成本降低影响就很大了。

还是回到做蛋制品的行业，我关注的原因是什么呢？

因为我发现蛋价预期不高，存栏蛋鸡目前13亿以上，短时间内去化困难，所以鸡蛋价格要低位运行相当长一段时间。

有些公司，它用鸡蛋做原料，加工各种蛋制品，对它来说，鸡蛋是占比很重的一项原材料，如果能长时间低位运行，毛利率这块儿是有保障的。

而且因为鸡蛋供应过剩，所以在商业模式上也是处于有利位置，对上游有议价权。

毛利率这个参数最大的问题是变化快，不像人均消费量，渗透率这样的参数，是长期趋势，确定性不足。

**6，固定费用** 

固定费用一般意义上就是管理费用，销售费用，财务费用这些。

其中管理费用和财务费用基本可以看成是基本固定的。

但是销售费用就不好说了，大多数销售费用其实是和销售数量挂钩的，可能画成函数的话图像是纵坐标轴有一定截距的二元一次函数。

虽然减少固定费用也可以释放更多的利润，但是资本市场一般对这种向内挤出来的利润反应平淡。

最典型的就是卖空调的财报。

因为没啥故事可以讲，要保证企业的平稳运行，有一个最低限度的固定费用，优化的再好也就那样了，空间太小。


---


综合以上，投资消费股最需要关注的几个指标依次是渗透率（行业渗透率＞品牌渗透率），人均消费量，供应端变化趋势（对应单价），毛利率。

其中前两者是最关键的，影响最大。

行业渗透率和品牌渗透率都向上的企业可以不用看后面的，获得直通票。（比如之前的金店）

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！！！

