---
title: 2.5万粉感言
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1970172531144136268
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-11-08 11:06
modified: 2025-11-08 11:06
upvote_num: 757
comment_num: 749
---
本来是想偷个懒的，周末也没啥紧要的操作，后面的单子一眼望不到头，欠了一屁股债。

但是眼瞅着读者数量2.5万了，有点话得说在前头。

首先第一件事情就是，可能是最近的运气好，大家过于高估我的水平了，把我抬到了一个不应该属于我的位置。

我比较担心以后翻车的境地。

常在河边走，哪有不湿鞋。

常在A股摸爬滚打，翻车这事是必然的。

我希望大家一定理性看待，把我当作一个有点运气，有点点水平，乐于和大家分享的，大一点的散户。

如果给大家造成困扰了，今天先提前给大家道歉了，是我学艺不精，过于招摇了。

以上不是惺惺作态，是我的真心话，希望诸君明鉴。


---


第二件事情吧，我发现做内容自媒体这行业作为一个体力劳动的话，性价比其实挺高。

试错成本低。

而且只要你真的能做到不浪费读者的时间，提供真正有用的干货。

学会换位思考，把**利他** 这件事做到极致。

那么其实不用担心什么运营，口碑裂变的事情。

会有读者自然而然的帮你安利，给你代言。

我看好多教程有教人做什么数据之类的，讲真的我对这些是一窍不通。

但是每次一觉醒来看到知乎一排99+的小红点除了感到压力，更多的还是感到自豪。

我的读者里有很多在读的，或者刚毕业的大学生，硕博。

我强烈建议在有空的时候可以试试自媒体创业这条路，现在就业环境这么卷，多试一次错也没什么成本。

至于变现的话，平台其实给的很一般，我看有那种带货什么的计划，我没报名。

还有个靠浏览量分成的计划，大概一个星期是20块左右。

除此之外就是读者的投喂。

初始的时候，一天大概是四五十，然后我一般会礼貌的回复，表达我的感谢。

到后来画风逐渐离谱，一天一两百，两三百，三四百，到现在的接近上千块。

我一开始还回的挺敬业的，后面逐渐跟不上趟了，有些礼物送进来实在是没精力回复，也算是小小失职，在此一并致歉。

如果以一份体力劳动来看的话，这可能是我以打工人身份，在目前的身体情况下能找到的市场给的最高的酬劳了。

当然如果有变现需求，其实带带货什么的，可能再增加点收入。


---


**第三件事情依然是重申没有小圈子或者其他联系方式，谨防受骗。** 

有时候我给预约的读者偷偷摸摸开氪金按钮。

然后就会接到一些奇怪的需求，比如联系方式。

给个V，1888到手。

当然我不是说我看不上这些钱。

我是投资者，珍惜每一分钱。

这些钱够我加两手HXYH了。

但是这种事情总让我想到DY上刷华子就给V的女主播。。。。

嗯，大家理解就行，就有点奇怪的感觉。

我个人生活和工作还是分的挺开的。

尽管眼馋这两手HXYH，这种要求都是婉拒了。

感谢大家看得起我。

如果喜欢吃鸡蛋，不必深究下蛋的鸡长啥样子。

大家喜欢我的文字我很欣喜。

不过好奇我个人就不用了，普普通通的无趣的中年油腻男一个。


---


最后一件事情，就是每天收到的最多的评论就是让开某某星球什么的。

不是，我这不割韭菜你们还替我着急，倒反天罡了。

我想了下，主要是管理不过来，我现在更新的已经挺累的了，资本市场还要操作。

而且两边更新速度不一样的话，这边就成了割韭菜，肯定不行。

两边更新速度一样的话，那边就是冤大头。

不能这么搞。

第一目标是在知乎先做到10万粉或者20万粉吧，不知道要多久。

可能三年？快一点也许两年？

也有可能中途身体原因就更不下去了，难说。

到时候如果大家还爱看，想看，那就分成两块。

那边的话商业运作，我去搞个公司，招些人马，我带着全国各地做产业考察，分享第一手信息，当然没内幕，一定会合规。

那收费就还算合理，我收的心安理得。

这边的话还是避坑类，科普类，不求让读者大富大贵，但是能救一个是一个。

很喜欢知乎的氛围，一定不会放弃的。

定价没想好，不知道类似的怎么收的。

可能999/年这样子，会不会太贵了？

如果有1万个读者应该可以覆盖成本还有的赚.

要是没2000个读者就搞不了，覆盖不了运营成本。

纯纯为爱发电，还得背个割韭菜的骂名。

有好几个读者给我画饼了，说开了一定来，我可记着呢。

截图了，别想抵赖，哈哈。


---


一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！

