---
title: 2025官子&2026布局
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1989719524157715699
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2026-01-01 07:30
modified: 2026-01-01 07:36
upvote_num: 1613
comment_num: 800
---
新年第一天，先给各位读者拜个元旦新年。

昨天我个人持仓的个股表现都相当不错，也算是给2025画下了一个完美的句号。

自我吹嘘的客套话我就不啰嗦了，长话短说。

作为一个投资者，去年一年取得了一点点收益，按年计算的话，净值创了新高。

按分红计算的话，预期股息大幅度增长。

作为一个博主，写了一点文字，收获了一众读者，得到了一些肯定，取得了一点微不足道的小成绩。

总之，很满意，超预期。


---


客套话完了最重要的还是要展望一下2026。

2026年的降息是主线。

所以我个人的侧重点会围绕资源进行。

2025我之前的提法是铜铝化农，按照后视镜来看，胜率75%，最后一个农暂时还没有表现。

应该算是比较客观的评价。

2026我目前的提法是**锡磷钾银。** 

1.锡的话，锡王。

其实铜铝也不错，但是如果我同时重仓持有锡铜铝，那有色仓位就太重了。

在权衡利弊下，在反复斟酌供需关系以后，我觉得锡的基本面是最有想象力的，因此锡被选为了唯一的有色标的，策略是只加不减，逢低加仓，不设止盈，一直买，一直加。

可能要做好几年的一个大主线，我打算陪它一起走，看看到底地球缺不缺锡。

我已经可以预想到这是一条充满荆棘的道路，因为它的弹性会非常大，中间会有各种利好和利空，会有各种黑天鹅和意外，但是今天的我必须留给明天的我一个叮嘱：忘记价格，回归供需。

2.磷的话，磷王和bt交替进行，以股息率为锚，结合基本面进行配置。

3.钾的话，中短期比磷基本面硬，长期难说，可能比不上。

标的以某湖为主，某湖目前比我上次止盈的价格略高，但是基本面更好。

以收购后的估值和最新业绩预告计算，比我止盈时估值低很多。

业绩预告过于炸裂，低吸的机会可能不会有了，我知道它很赚，但是没想到这么赚。

单季度40亿。

而且是在全年生产了490万吨氯化钾，只结算了其中380万吨的前提下完成的。

还有100多万吨放在今年销售。

很夸张，就好像博尔特跑一百米一样，轻轻松松拿了奥运冠军，还能闲庭信步的回头看，根本没用全力。

可能这里很多人理解不了，低卖高买这不是韭菜么？

其实每一次决策都是独立的判断过程，以目前某湖的业绩，我觉得20pe以内估值我都是可以接受的。

这就是传说中的戴维斯双击，它确实比我止盈的时候涨了，但是估值更低了。

作为成熟的投资者，我应该克服自己心理上的不适，重新衡量其中的利弊得失，重新判断是否可以持有。

**4.银是银行** 。。。对。。。银行，**不是白银。** 

逻辑很简单。

都是受益于无风险利率下降的资产，银行作为永续行业，尽管目前有些银行整体处于历史高位，但是个别银行股的估值处于历史底部区间。

我觉得性价比相当可以，第一重仓的位置不会动摇，是我仓位的主心骨，压舱石，给我兜底的存在。

除此之外的小小投机仓位会适当的关注一下商业航天，比如还没上市的蓝箭。

还有个别的人形机器人供应商，齿轮之类的，沾一点科技进步的光。


---


以上是大的交易方向，因为空仓比较大，所以可以有选择和思考的余地。

目前已经布局的方向和板块我还比较满意。

就是紫菜组合最近的涨幅较大，浮盈比例比较惊人。

考虑到目前白酒板块跌跌不休，个别股票估值比较低，如果紫菜继续涨，我打算把这两个彻底清仓换成白酒+空调，加码消费。

这个做法比较激进，相当于彻底和铜切割了，把所有有色希望压在锡上面了，有点赌的成分在里面，所以现在还有点举棋不定。


---


新的一年，按道理来说应该说点场面话，但是为了大家的投资收益，我想说点没那么中听的话。

人都会对新的一年有非常美好的期待，期望在新的一年里有全新的面貌，有更高的收益，取得更好的成绩。

但是事实上，今年是去年的延续，今天是昨天的明天。

如果投资者本身没有学到新的东西，没有积累到足够的经验，没有从过去的亏损中总结教训，那指望日历翻上一页就同过去的业绩彻底切割是不现实的。

对新的一年不应该抱有过高的预期收益。

最重要的是投资思想的进步，方法论的迭代，认知的提高，这些才是可控的。


---


当然也有2026年的第一份鸡汤。

每年这个时候，打开各类财经网站都有晒收益单的。

像今年的话，翻倍也只是起步，高额收益比比皆是。

这会让一些今年没有取得优秀收益的投资者焦虑，甚至不想打开财经类的软件，怕受刺激。

我想对这部分投资者说，投资就像打麻将，有人杠上开花也有人放胡。

重要的不是上一圈你赔了还是赚了，而是轮到你自摸清一色天胡的时候，**你依然留在牌桌上。** 

只要在场子里，就永远不缺机会。

**走的远比跑得快重要的多。** 

可能去年有些投资者跑的没有那么快，甚至倒退了。

但是起码你走到现在还没出局，那就已经不错了，无论涨跌，应该给自己一个大大的拥抱，未来可期。


---


写到这里有点后悔，具体的方向和标的太明确了，但是今年一整年不可能一路顺风，总有逆风的时候，总有回调的时候，把这些写在新年展望里会不会太莽撞了？

如果翻车了会不会被人拿出来反复拷打？

确实没考虑周全。

但事已至此，写了就写了，不能因为读者多了就有偶像包袱。

人都会犯错的，记录我最真实的想法，以后犯错了也算是对后来者的一个警醒吧。

以上只是我个人对形势的一种推测，个人水平有限，仅供参考。

**鄙人不善择时** ，请勿模仿。


---


一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！

2026，我们来了！！！

