---
title: 《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/81611338101
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-10-22 15:07
modified: 2025-10-23 11:53
upvote_num: 968
comment_num: 215
---
卷首语：

夫投资之道，似易实难，似直实曲。

观其表象，不过贱取贵出，计其盈亏。

究其内理，实合价值之道，暗有乾坤。

世人只知陶朱公三致千金之荣，

罕知其夏资皮，东资餙之智。

但闻吕不韦奇货可居之妙，

未察其说四国，运全局之艰。

市场无常，犹江海之狂涛。

人性弱点，为投资之桎梏。

今传入门功法，修习得当，可斩却三尸妄念，脱胎换骨，

从此仙凡两别，成就投资修行之体，踏入投资大道！

——————————————分割线————————————

妄念一：**损失厌恶** 

投资路上第一妄念。

损失之痛，倍于盈利。

买入之时不辨优劣，仅凭一腔热血。

稍有浮盈不知进退，妄想一夜暴富。

一时不察，已然陷于泥淖，亏损严重。

再看之时，唯有装死躺平，身陷险境。

岂不知逃生是人之本能，囿于妄念只会身负重重枷锁，难以踏入投资门槛。

多少人投资十数载春秋，半甲子岁月，依然无法勘破此中真意，一生踟蹰不前，不得大道。

唯有一剑斩断，方可冲破桎梏，心中无套。

我且问你，尔等投资也有些时日了，可曾听闻谁从未亏损而名扬天下？

胜败乃兵家常事，小败大胜，败少胜多，即可名列兵家之列。

亏盈乃投资常态，小亏大盈，亏少盈多，方可步入财富之地。

更有甚者，买入之时懵懵懂懂，被套后逞一时之英雄，赌一时之气，身家性命全下注于此，寄希望于侥幸，最后落得个身死道消。

凡此种种，不一一列举，诸君可自行回忆。

名宿有言，若不持十年，则不买一秒。

笔者深以为然，买入之时当慎之又慎，被套后才能游刃有余，气定神闲。

若非如此，事有不济，当夺命而逃。

岂可视若无睹，以累卵之躯行撞岩之事？

心中无套，股市又怎会有枷锁？

人本自由，怎能让心中妄念束缚手脚？

还不快快醒来！！

————————————分割线——————————————————————

妄念二：**从众心理** 

投资路上第二妄念，深深植入人类基因。

能斩却第一妄念之人，不过十之一二，而能斩却第二妄念的百不存一。

几百万年进化之路，赋予人类以聚众之本能。

余者皆可用，唯独投资不可。

为何不可？

求之者众，则贵。

弃之者众，则贱。

投资本应贱取贵出，怎可从众，亦步亦趋？

人众之地，必有溢价。

人少之地，则有机遇。

岂不闻每次秘境开启，人多之处皆有高阶修士陨落。

我等散修力有不逮，当远离众人，待机关开启之时，浑水摸鱼即可。

灵气转动，机遇轮回，总有顺风顺水之日。

待看到其他修士呼朋唤友争相抢购，高价售出，再另寻一处人迹罕至的宝地打坐修心，岂不快哉？

若手指划过抖音，跟着不知所谓咋咋呼呼的大V都可修得正道，岂不是全天下都是高阶修士了？

从众从众，从的是什么众？

是峰营蚁队，是一盘散沙，是散兵游勇，是乌合之众！

还不速速醒来？

泥潭之中，思辨为舟楫

混沌之世，独立做明灯

不随波逐浪，方知股市之浩瀚。

不跟风盲从，乃见投资之真谛。

——————————————分割线——————————————————

妄念三：**锚定效应** 

夫锚者，舟之系也，然系于腐木则沉，系于磐石则固。

世之愚者，不观舟而观锚，犹夏虫语冰，井蛙窥天。

买入之时观前面最高之价，若回撤巨大，则洋洋得意，大有占尽先机之感。

又或买入之时观前面最低之价，若涨幅巨大，则痛苦难耐，无法下手。

此皆盲人摸象，不得其道之举。

价为锚，经营为舟。

价为表，公司为里。

价为末，价值为本。

怎可观锚猜舟，弃里求表，舍本逐末？

其价值若有亏，虽暴跌，一股不取。

其价值若有盈，虽暴涨，亦可探囊。

其中之道，观舟而不观锚，价值为核，此乃大道。

破锚者，非毁锚也，乃知锚非舟也。

庄周梦蝶，蝶非庄周。

惠施辩鱼，鱼非惠施。

若夫执锚而渡股海，犹夸父逐日，终蹈覆辙。

弃锚而逐价值，若列子御风，自得逍遥。

诸位道友何不速速醒来，与我一起参透那价值二字？

至于如何参悟？

点个关注，自有天阶功法相赠，哈哈。

————————————————卷尾语——————————

投资之道，形在谋利，实在修心。

若心术正，则大道成，路虽远，行则必至。

若心术不正，即使功法大成，也会走火入魔，其中艰难苦涩，实不足为外人道也。

奉劝诸位道友一定慎之又慎！

如若有两难之处，尽可以来此方天地一同论道。

（不行了，装大了，得赶紧给氪金玩家补单子去了，前天的单子还排着队呢，评论区我就先不看了，等搞完了看）




————————————分割线——————————

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱。

