---
title: 三万粉感言
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1974777849970971659
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-11-22 07:30
modified: 2025-11-22 07:30
upvote_num: 2182
comment_num: 996
---
一觉醒来三万粉丝了。

按照惯例写一份东西感谢诸位道友的抬爱。

那有什么东西是经得起历史检验的，可以放在感言里和大家分享的呢？

我思索再三，觉得有三点是反复强调不为过的。


---


一.**有关房子的事情** 

对大多数读者来说，可能房子在家庭资产里是比重最大的一个。

因此在重要性里，我觉得要房子一定一定要排首位。

**贷款买房是最差最差的人生决策之一** 。

做投资的都知道，投资的时候不要轻易上杠杆。

即使上杠杆，也要控制杠杆比例，200%已经是很危险很危险的杠杆比例了。

而贷款买房，一不小心就是500%的杠杆比例！！

500%啊，除了房贷，你在哪里能借到这么高的杠杆？

期货也不过如此。

非必要不买房。

**非必要不买房的意思** ：

不是说非必要就不要再买**新** 房子了。

而是说如果不是没房子就上不了学，那就**一套都别持有** ！！

自住都不要买，租房！

租房！！

租房！！！

很多读者都是四五十岁的年纪，上有老，下有小。

如果孩子已经有学籍了，那也可以考虑卖房了。

一般这种决策面临的家庭阻力都很大，特别是上一辈的人。

他们是亲眼看着房价起来的，这种环境决定了他们对房子的爱是刻在骨子里的。

对房价抱有预期的也大多数是这一批人。

但是现在迫在眉睫的现实是，**某些S种已经开始吹风了。** 

很多要拿出来的工具，基本都是盯着一手房市场，二手房市场的托底将会是十分有限的。

（本来后面写了很多，比如猜想中的免S面积和以家庭为单位的免S套数，但是转念一想自己已经是有影响力的V了，传播未经证实的信息会误导读者，遂作罢）


---


二.**有关票子的事情** 

**A.银行股=空仓≥现金** 

我不说特指的哪个银行，我就说整个银行股。

目前来说，银行股的车门还没彻底焊死，但是6%股息率已经没了。

越早反应过来，银行股6%远胜于银行存款2%的人，除了能享受到4%的超额收益，还能享受股价带来的收益。

**把钱存银行，约等于间接的把一部分钱补贴给银行股股东和其他老赖。** 

银行你可以看成一个这样的生产资料**：原料端是储户和按时还贷的人，享受生产成果的是股东和老赖。** 

在收益端来说，持有现金的收益是远低于持有银行股的。

那么在风险端来说呢？

**持有银行股唯一的超额风险就是股价波动的风险。** 

**这点和国外不一样。** 

传统的风险资产收益模型里，为了解释银行股股息率高于现金回报率的原因，会从流动性，风险等方面进行分析。

那是因为国外的银行可能最后清算的时候，债权和股权给你算的清清楚楚，债权优先于股权。

但是咱们的国情下，一是股票流动性说不定还好于大额存单。

二是不会到清算那一步。

银行不怕亏损，怕的是挤兑。

只要不挤兑，分红什么的，几万亿的银行资产给股东分个几十亿不是轻轻松松？

就像你做生意，做几万块的生意，每年拿出几十块给股东有什么难度？

这种常识根本不需要有什么财务分析能力。

银行的报表没什么分析的。

你稍微想一想，**上万亿的资产负债，不同年份之间的经济形势差距那么大。** 

**最后不同年份的之间的利润差距只有几十亿甚至几亿。** 

**有可能么？** 

我为什么那么看重经营现金流？

因为有了经营现金流，只要保证一级核心资本充足率，就可以给股东分。

至于挤兑风险？

取个现金10万以上都要预约排队，一个柜台的现金箱里满打满算100万就顶天了。

拿什么挤兑啊？

真不怕铁拳落下么？

**B.第一个100万的重要性** 

以上建议针对颇有家资的中产，但是我的读者中还有很多刚毕业或者没毕业的大学生。

对于这部分年轻人，我的建议是:想尽一切办法，攒出人生的第一个100万。

100万之前，劳动的重要性超过股票配置。

你需要的是增加自身的技能附加值，选对赛道，选对职业，选对城市。

而不是为了三瓜两枣的在股市里摸爬滚打。

包括我的文章和观点，看看就好，不用花心思去研究，有些事情，阅历不够就是无法理解的，就像游戏里，经验条不够，就是无法升级。

拿出三五万，按照自己的想法去做，多试试，多看看。

人会美化未曾走过的道路，假设你一开始就走了价投之路，还取得了一点小成绩，依然难免会对邪修有所好奇，等以后资产丰厚了突发奇想去试试，悔之晚矣啊。

100万是个槛，投资金额超过100万，每年的分红可以保证你在国内任何地方保持住基本的生命体征，从而把你从体力劳动和脑力劳动中解放出来，专心于投资这件事情。

所谓的想尽一切办法，就是增加一切可行的收入渠道，谨慎一切大额支出，比如车和房。

(看着眼熟么？两万粉感言里立下的FLAG：每次万粉感言都要提醒一下第一个100万的重要性。这里直接复制粘贴了，抄袭自己不算剽窃吧，哈哈)


---


**三，有关孩子的事情** 

我的读者里还有很大一部分“宝妈”，说宝妈其实也不是很对，因为她们的孩子可能都在读高中或者本科，甚至读研了。

我经常遇到的一个问题是，如果给孩子投资一大笔钱（主要是留学，或者高价私立中学），那么家里的现金储备就要见底，同时孩子还比较优秀，该怎么办？

比如吧，假设这个家庭有一个小几百W的房产，还有小几百W的储蓄，收入是小几十W一年。

要不要花一二百W把一个大概211头部/985尾部的孩子送出去？

这种问题我遇到过不下十次。

站在父母的立场上，我当然对这些困惑是感同身受的。

"再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。“

但是，我还是不得不泼一盆冷水。

千万不要！

千万不要！

千万不要！

除非你已经在外面找好出路了，规划好了一条可以完美就业的路子，确定可以留在外面。

否则，目前教育的投入产出比低的吓人。

如果打的是回来就业的主意，可能去外面一圈给你赋能的**额外收入** 有没有5K/月都是疑问。

但是200W买成银行股，6%股息率，一年12W是有的，折合一个月1W。

再算上去国外留学4年的时间成本，期间光股息就有差不多50W

250W再复投银行股，一个月就有1.2W股息了。

这和孩子哼哧哼哧上班赚的可不是一个概念，这是被动收入，哪怕不去上班也有的。

这钱全给孩子补贴家用，也是满满的爱呀，爱的方式不一样而已，比他上班有保障多了。

教育的投资超过积蓄的30%的时候就要谨慎考虑投入产出比了。


---


三个重要的事情都说完了，还有没有其他事情呢？

有的，兄弟，有的。

**不要去预测市场，要去适应它。** 

大家都是市场这辆车的乘客，而不是司机。

市场要去哪里，要在哪里停，咱们说了都不算。

我们能做的只有两种选择，上车或者下车。

**市场会消灭所有适应不了它的投资者。** 

这不是危言耸听，这是陈述事实。

**希望大家听进去，保护好自己。** 

不要轻易去预测底部，去和市场较劲，拿自己的命和市场赌气。

市场涨涨跌跌，浮浮沉沉。

投资者换了一轮又一轮，韭菜割了一茬又一茬。

优胜劣汰，弱肉强食。

但愿4W粉感言的时候，大家都还在资本市场，账户里的数字比现在更多。


---


最后说一点作为自媒体博主的心里话：

自媒体这行业，没有经历过是体会不到流量是如何扭曲价值观的。

当粉丝数突破两万那天，我清楚的感觉到有什么东西在悄然改变。

当点赞数从零星几个变成秒破百。

当评论区从“楼主辛苦了”变成“老师真厉害”。

我开始期待打开app的那一刻。

“飘了”

这个词浮现在脑海时，我正在第三次修改某个专业术语。

就为了让它听起来更“专业”。

以便收获读者那句“大佬果然不一样”。

必须承认，被追捧的感觉是迷魂药。

你明明知道那些数字背后是活生生的人，却依然会不自觉地开始表演。

用更斩钉截铁的判断替代谨慎的“可能”，用耸动的标题覆盖枯燥的真相。

相比一个对市场充满敬畏感的投资者形象，读者更偏爱的是对市场说一不二的资本沙皇。

因为流量在奖励确定性，算法在惩罚犹豫。

我们这行太容易把平台影响力错当成个人能力：一篇爆款可能只是撞上热点，一次精准预测或许只是概率使然。

但当成千上万人开始用你的观点指导真金白银的操作时，脚离地的失重感就来了。

你会开始害怕落地——害怕下一篇数据跳水，害怕被后来者取代，于是不得不维持某种“永远正确”的形象。

但资本市场的铁律是：飘得越高，摔得越惨。

当博主忘了自己本是市场的学生，却悍然跳上讲台布道授课，离犯错就不远了。

而在资本市场，一个小小的错误都可能让他人付出真金白银的代价。

所以我想对所有关注我的朋友说：

**请务必用放大镜看我。** 

当我开始用“必然”替代“可能”。

当分析只流于形式而毫无实质。

当回复出现不耐烦。

请在评论区用力敲打。

这不是谦逊，是保护。

我们签订的本就不是偶像与信徒的契约，而是共同穿越牛熊的承诺。

市场千变万化，但我初心始终如一。

倘若他日我言语间有丝毫骄矜，请务必记得今天这番话：

**直接开骂，才是对博主最大的尊重。** 

拜托了，诸位道友。

但是就事论事，请不要上升到诛心之论。

“你的眼睛狭长，可我不长那样。”


---


一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱。

