---
title: 两万粉感言
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1966166951484188196
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-10-28 11:04
modified: 2025-10-28 11:04
upvote_num: 1900
comment_num: 562
---
此刻，我坐在屏幕前，看着后台跳动的粉丝数量定格在“20000“，指尖微微发颤。

倒不是看见粉丝数量有什么激动，没那么矫情，就是单纯的想到这一个月间分享的一丁点的微不足道的个人经验，帮助了这么多素不相识的道友，而感到兴奋。

这些天来，后台回复了千余条小纸条，写了大约10万字，配置了大约15个小目标的家庭资产，收到了上百个读者自行投喂的小礼品，还收到过多个读者盈利后发放的红包。

当然也不是全部是这样的好事。

有时候也会有读者倾诉。

有的因为一时不察，被诈骗了家庭资产。

有的因为投资失误，损失了半生积蓄。

还有的刚从学校毕业，对未来充满迷茫。

我是一个共情能力比较强的人，也可能是因为身边的人也经历过这样的事情，尽管能力有限，也是穷平生之所学开解一二，希望能有所助益。

收到过最多的小纸条是询问有没有小圈子，或者其他什么平台之类的。

在这里，我郑重重申，我的理念是尽可能帮助大家减少信息差(当然你也要注意鉴别真伪)，**我没有任何其他小平台或者圈子或者类似的东西。** 

**所有避坑类文章，标明出处，可以随意转发** ，但是禁止用作商用。


---


当然，大家都点进来了，肯定不能让大家空手而归。

今天的硬核技能教学，是手把手教你配置一个投资组合。

对的，是我恰饭的技能，1888一次的服务，现在把其中的原理教给你。

很多人小纸条我，希望我降低点收费标准，不是我不想帮助更多的人，实在是有心无力，精力有限。

除非我商业化运营，去招人，但是大家信任的是我本人，而不是什么别的人，这么搞就算是被资本驾驭了，我不愿。

所以今天就把原理教给诸位，大家等于劲省1888，学会了可自行搭配，至少有我8成功力。

**首先** 要根据你的家庭情况，比如老人小孩，房产情况，大致的配下基本比例。

**房产不要超过50%。最好不要超过30%** 

**（房产每年稳定贬值10%，超过50%以后，你的资产配置即使稳定年化10%，总资产也在缩水）** 

我说这话容易被骂，但是就目前的情况来说，从理财的角度来看，任何家庭不要持有超过两套房产，你别说什么你A9，A10。

有钱也不是这么糟蹋的。

中产一套足以，就是为了小孩上学的，其他什么养老，医疗，度假，全部租房解决。

这个决策是非常非常重要的，一定要重视，搞得好了，比你选什么股有用的多！

黄金要么不买，要么就持有实物黄金。

纸黄金可以用有色股仓位替代，实物黄金的作用是任何其他东西无法替代的。

**其次** 我的理念是现阶段不会配置任何债券类，或者货币基金类的东西作为现金等价物，而是用银行股替代，因为一般家庭除了车房没有很大的现金支出，银行股股息加你的收入完全覆盖，没必要画蛇添足，为了流动性去稀释收益率。

同时不够买任何主动权益基金，不信任任何基金经理，自己的身家交给别人去掌握，高位定向增发接盘的全是基民。买主动基金无论如何都不是明智的选择。

那么权益类资产如何搭配呢?

**顺周期+逆周期+困境反转+金融** 

顺周期，目前来看就是有色，化工这种。

逆周期，就是消费类这种不在风口的。

困境反转，就是内卷类，这个不是必配的，而且量要控制好，最考验仓位控制。

金融，这个是最有讲究的，因为银行等金融公司同质化很严重。

需要在那么多银行中选出或股息高的，或稳健的，或增速高的，或弹性大的，或边际改善的，特别是在目前银行集体处于历史高位的情况下，难度其实很大。

同时银行股还承担了现金等价物的职能，更要根据自身情况选择最适合的。

**而且，以上四类全部都要高股息（4%以上，最好加权能到5%）** 

也就是你持有的仓位，要么是矿产类的生产资料，要么是中间环节的必要生产资料，要么是资金流通过程中的生产资料，要么是消费终端的生产资料。

你把所有环节占全了，只要人类社会还有经济活动，你就每时每刻的在参与经济活动，你就永远是个有产者。

根据经济运行的不同周期，在四个环节之间进行调配，可以获得远超直觉的收益率。

具体标的就不推荐了，这个关注我的读者应该或多或少的知道是哪些。

（当然也有些私藏的东西，实在是流通盘太小了，我怕一说出来造成资本市场动荡，把我给铁拳了）


---


以上建议针对颇有家资的中产，但是我的读者中还有很多刚毕业或者没毕业的大学生。

对于这部分年轻人，我的建议是:**想尽一切办法，攒出人生的第一个100万** 。

100万之前，劳动的重要性超过股票配置。

你需要的是增加自身的技能附加值，选对赛道，选对职业，选对城市。

而不是为了三瓜两枣的在股市里摸爬滚打。

包括我的文章和观点，看看就好，不用花心思去研究，有些事情，阅历不够就是无法理解的，就像游戏里，经验条不够，就是无法升级。

拿出三五万，按照自己的想法去做，多试试，多看看。

人会美化未曾走过的道路，假设你一开始就走了价投之路，还取得了一点小成绩，依然难免会对邪修有所好奇，等以后资产丰厚了突发奇想去试试，悔之晚矣啊。

100万是个槛，投资金额超过100万，每年的分红可以保证你在国内任何地方保持住基本的生命体征，从而把你从体力劳动和脑力劳动中解放出来，专心于投资这件事情。

所谓的想尽一切办法，就是增加一切可行的收入渠道，谨慎一切大额支出，比如车和房。

(就这么决定了，以后每次万粉感言都要提醒一下第一个100万的重要性，不怕啰嗦)


---


**我深知每个读者的精力都是宝贵的资源，尊重每个敲出来的文字就是对读者最大的诚意。** 

今天下午没更新计划，有点氪金单要抓紧排了。低价铝出财报后打算写一点(明晚出财报)，还有可能的邪修(今晚出财报，视情况而定)，还有银行，还有某湖。

以上就是最近的写作计划。

在这里，再次诚挚感谢各位读者长期以来的支持，同时再次提醒目前股市位置不低，请诸位一定一定要注意风险。

重新认识一下，一个有两万读者的喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱！  




2025年10月28日

