---
title: 什么是煤化工？有哪些好的a股投资机会？为什么？
url: https://www.zhihu.com/question/1961333774668235674/answer/1961757042743178205
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-10-15 11:35
modified: 2025-10-15 11:35
upvote_num: 1069
comment_num: 252
---
谢邀，刚加了点煤化工，正好分享一下自己被套的心得体会。

先说点题外话。

我把所有的公司，分为三类。

一类是上游源头企业，主要是各种资源类企业，煤啊，矿啊，有色啊，贵金属啊，油啊。

另一类就是中游企业，有上游，有下游，主要是各种工业制造，农业加工企业，煤化工，养猪就属于这类。

还有一类就是下游企业，有上游企业对接，下游直接对接消费者的企业。

对于中游企业，有一个暴论：

一般不要投资，除非成本最低。

一般不要投资，除非成本最低。

一般不要投资，除非成本最低。

为什么这么说？

中游企业有一个特点，原料和产品，有可能都是标准产品。

什么叫标准产品？就是可以做成期货的，没有差别的产品。

那就有一个问题，如果一家企业的上下游都是期货产品，我完全不用投资股票，我可以直接虚拟开厂！

比如，养猪厂，养猪厂的实质是什么？投入饲料，得到商品猪肉的一种装置。

饲料上涨，对养猪厂来说是利空，我通过做空饲料可以取得相同的效果。

猪肉上涨，对养猪厂来说是利好，我通过做多生猪期货也可以取得相同的效果。

考虑到一般行业料肉比2.7，那我做多一吨的猪肉期货，同时做空2.7吨的饲料(比如豆粕)，就得到了一个简易的虚拟养猪场，不脏不累，不用交税，不怕生病，随时撤退。

又由于饲料和猪肉是市场定价的，因此除非你买的猪肉股成本比行业低，否则你的盈利表现可能不如我的期货组合。

同理，虚拟钢铁厂怎么搭建？做多螺纹钢期货，做空铁矿石和焦炭。

虚拟煤化工厂怎么搭建？做多聚丙烯，聚乙烯期货，做空甲醇和动力煤。

我随手一个虚拟工厂开下来，大概就是行业平均的利润水平，那么买那些盈利水平差的股票就没有丝毫意义了，除非便宜到令人发指。

中游加工企业的唯一壁垒，就是成本，成本，成本。

——————分割线————

煤化工是什么？以煤为基础的化工，但是在我以往的回答里，煤化工特指煤制烯烃。

你也不用管什么烯烃，你就知道他是用煤加工成塑料的就行了。

这么多行业为什么选择了这个行业呢？

我选股的标准是：

1，国内经济发展必须的。比如铜，铝，钾肥，烯烃，哪一个都是刚需。

2，国内没有的，海关数据显示为净进口的。不是说一点也没有，而是国内现有产能不够，必须依赖进口的，比如铜，钾肥，烯烃。

3，每个行业中选成本最低的。

4，估值便宜。

例如芯片，很多科技股，符合前三个条件，但是太贵，我就pass，我不反感科技股，但是我不会买300pe的科技股，我买过16港币的中芯，100多的寒武纪，不可能看的上一百多的中芯，1000多的寒武纪。

这样的企业豆有个特点，他的存在就是关乎国计民生的基础设施，供需关系上不会陷入无休止的内卷。

即使陷入内卷也不怕，你选的标的是成本最低的，你怕什么呢？

比如西部矿业，露天开采，你会怕那些深层开采的和你卷价格？

比如盐湖股份，盐湖提锂，你会怕那些矿石提锂的和你卷价格？

比如这次的这个煤化工，每吨成本比别人便宜上千块，你会怕和别人卷价格么？

——————分割线————

怎么做到的？大家都是加工塑料的，怎么就你便宜？

烯烃这个行业，比如聚乙烯吧，每年消费量4000多万吨，有1000万吨就是进口的，3000万吨左右是国产的。

这3000万吨里面，只有1000多万吨是用煤加工的，剩下的大部分产能都是用石油加工的油制烯烃。

煤本身就比石油便宜的多，石油还需要进口，煤咱们自己就有。

所以为了防止被卡脖子，一直是鼓励煤制烯烃的。

而且煤的费用，一吨就两三百，里面还有大几十的运费，如果把厂子直接建在煤矿周围，成本还能继续降。

成本还能不能再低点？

有的，兄弟，有的。

普通的煤制烯烃，一吨成本已经比油制烯烃便宜1000多块，烯烃售价才六七千一吨，成本低一千那是天大的优势。

而如果你选择煤制烯烃里成本最低的，那你就成了货真价实的塑料王，别人都是2.9吨甲醇制一吨烯烃，你直接2.65吨制一吨烯烃，里外里少了0.25吨甲醇，这又是500块成本。

等等？不是煤么？怎么又来个甲醇？

是这样的，煤不可能一下子变成塑料，中间有个重要的中间体，就是甲醇。因为煤种类多，有动力煤，烟煤，无烟煤，褐煤，焦煤，各方面都不一样，有5500卡的，有4500卡的，而甲醇是标准化的，所以为了衡量投料产出比，在煤制烯烃这个行当，我们用甲醇来表示煤。

总之，成本就是很低。

而且更加逆天的是什么？

他还有增产预期，内蒙古项目投下去，产量直接翻倍，成本还更低。这。。你受得了么？

完了还有规划中的产能。还能继续增加。

——————分割线——————

提示风险：

任何一家公司都有投资风险，那么这家煤化工企业的风险在哪里呢。

1，负债增速快。这个风险点在于，为了落地新项目，新增不少负债，几百亿那种，每年的利息会侵蚀一部分利润，另外有可能影响未来的分配政策，也不一定，只是一种担心。

2，油价下滑带动烯烃售价下滑。这个风险点在于，由于大部分产能还是油制的，所以如果油价持续下滑，烯烃价格也会下降，从而影响煤制烯烃。

有个分界线，布伦特原油55美元的时候部分先进产能可以打平落后煤制烯烃。

50美元油煤平等。

45美元打平先进煤制烯烃

40美元油制烯烃成本领先。

前提条件是煤价不变，事实上如果煤价随油价下滑。可能油制烯烃永远追不上煤制烯烃的步伐。

3，企业口碑不太好，为了控制成本，克扣员工的事情时有发生。

4，所有生产企业都存在的生产安全风险。

——————以上非荐股————

快出三季报了，我预测前三季度1.19元/股。



