---
title: 参与网下打新是一种怎样的体验？
url: https://www.zhihu.com/question/55361129/answer/144700591
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2017-02-06 10:17
modified: 2018-05-14 09:03
upvote_num: 60
comment_num: 12
---
哈哈，这个我说两句。
我获得CA大概是在2016年10月底，11月初。不过到手之后没有立即着手进行网下申购，完全没有意识到网下打新的重要性。
所以我打的第一支股票是天马科技。
然而天马科技命途多舛，在路演的时候出了幺蛾子，后来又重新申购走了一遍。第一次有效报价人数在5200左右，第二次就变成将近7000了。可以看到这一两个月来，获得CA参加网下打新的人数越来越多了。

——————————————————我是不华丽的分割线————————————————

先说下我的市值情况吧，自有仓位5000不到，带上融资7300.全部持有南京银行，成本在9.8左右。
所以深圳的打新是参与不了了，一直参与的是上海的。

虽然1000就能获得CA，不过按照上证目前的情况，没有5000是别想网下打新了，6000已经是标配了。7000也不远了，我现在很忧虑，感觉自己在可预见的未来要被淘汰了。

—————————————————以上都是利益相关——————————————————

参与网下打新的工作，是从[首页](http://ipo.sseinfo.com/info/home/) 这里开始的。

我个人的每天工作流程，是参照右边的《当日事件》来的。

**招股公告** 
招股公告这一栏，里面可以看到有哪些股票可以网下打新。参与网下打新，需要看的第一个公告是《XXXXXXX发行安排及初步询价公告》。需要留意的内容有：1.时间安排。大部分新股都是在看见这个公告以后就可以递交材料了。不过有些股票是需要在特定日期才安排递交填写材料的，比如白银有色。2.是否有锁定期安排。大部分股票都没有锁定期安排，不过有极个别的会有。如果自愿锁定的话，相对不锁定的，可以申购到更多的新股。这个是经常容易被忽视的内容。3.材料是否邮寄。有些券商有让你邮寄原件的恶趣味，比如国金证券（心理默默鄙视一下）。。。。。4.递交材料的方式。一般就是电子邮件发送（海通证券为代表）或者网站在线填报（广发证券为代表）两种。
这个是每天工作最耗时的环节，大概需要平均一只新股需要20分钟左右。需要一台非常好用的扫描仪。

**询 价** 
询价这一栏，里面是今天初步询价的新股。初步询价一般持续一两天。
[新股申购与中签查询 _ 数据中心 _ 东方财富网](http://data.eastmoney.com/xg/xg/default.html)
大部分新股的询价看东方财富就可以了。
不过有时候会出现有两个参考价格的情况。
这种时候，最好的处理办法就是，尽量早的报高价。
尽量早的报高价，尽量早的报高价.
重要的事情说三遍。
最好9点30就报出去，用抢小米手机的态度，或者抢火车票的态度去对待。
理论上，只要手速够快，并且报相对高的那个价格，几乎百分百命中。

**路演/发行公告** 

路演可以忽略，和我们没有关系。
发行公告的话，可以查看自己的初步询价是否通过，也可以查询有效报价总人数，大概估算一下自己中签数量。
经验公式如下：
有效报价人数7000左右，最终中签数量大概是发行总量的   13万分之一
有效报价人数6000左右，最终中签数量大概是发行总量的   12万分之一
有效报价人数5000左右，最终中签数量大概是发行总量的   11万分之一
有效报价人数4000左右，最终中签数量大概是发行总量的   9万分之一
有效报价人数3000左右，最终中签数量大概是发行总量的   6万分之一
有效报价人数2500左右，最终中签数量大概是发行总量的   4万分之一

以上公式大概有80%的准确程度，不会有数量级的差距，具有一定的参考性。

**网下发行/申购** 

没啥好说的，对应IPO网下发行系统里的直接定价发行，不要忘了就好。

**发布中签率/发布中签结果** 

网上发行的中签率，可以不用关注。

**缴款日/上市** 

忘记缴款是无法原谅的，会被记入小黑本的。
都是现代人，都用手机银行吧。
不要用ATM。。。。。。隔日到账是会要命的。
备注一定要写，老老实实按规定来。

——————————————————最后就是卖出股票了————————————————
提供一种策略：

50元以下，流通股本不超过4000万的，打开涨停板的下一个交易日卖出。
50元以上，或者流通股本超过4000万的，一旦开版，立马卖出。

如果嫌麻烦的话，直接开板卖吧，简单粗暴无脑高收益。




至于网下打新的综合收益，按照我的统计，每月在50万左右，下限30万，上限70万。

收益率的话，就和市值有关了，各家有各家的情况。

————————————以上都是指C类投资者————————————————————










吐槽一下，2018.5.14，今天富士康更新了初步询价公告，一共发行近20亿股，配售战略投资者近6亿股。网下打新投资者70%申购份额必须锁定1年。。。。。。。。




这让我想起了上次被养元饮品锁定的恐惧，按照目前这情况，富士康这次网下打新缴款金额在百万以上了。




缴款百万，锁定1年，而且有可能破发的新股，一旦资金链跟不上，没及时缴款，又是小黑屋半年。




想不通啊想不通，反正我是放弃了，这个风险性，收益行，流动性太差了，完全是坑网下投资者。

