---
title: 周末唠嗑（2月7）
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/2003231890593817656
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2026-02-07 07:08
modified: 2026-02-07 07:08
upvote_num: 1579
comment_num: 613
---
哈哈，没想到吧。

今天挺忙的，等下要去研究几个标的，然后中午有一堆排的氪金单，下午要去改稿子，肝新书，日程排的满满的。

所以评论区回不了了，码这些字纯属一大早起来的肌肉记忆。

这也算预期管理，如果不请假，不回评论区就会显得耍大牌，不尊重读者。

但是先请假，后发帖子，只是不回评论区也会显得笔耕不缀。

资本市场也一样的：预期打的太满了，出啥消息都是不及预期。

预期打的太差了，出啥消息都是超预期。


---


说到超预期，昨天的个人净值刷新收盘历史新高，我那些标的大家心理应该都有数。

在大盘和外围这种情况下还能创新高是出乎我意料之外的，事后复盘了下，还是运气好，可能有色板块里最强的一支标的被我蒙对了。

我没有把所有的有色股都过一遍，但是好像主流有色标的里，本周上涨的它是唯一一个。

这个和基本面分析还真没关系，短期波动纯粹就是运气好。

另外还有戴维斯五连击的那个，好多人都快到止盈线了，问我止盈不止盈。

大家根据自己成本来，原则就是原则，也不用猜测我的去留。

你看我的去留没用啊，金店我14还是15的时候在那里分析来分析去，赚了30％都没有，现在28了，这涨幅人家也不咨询我的意见啊。

金店应该是今年消费板块所有个股里目前的涨幅第一名，70％多的年内涨幅冠绝两市。

其实我消费板块还算略知一二，明天打算写点底层逻辑，很久没分享硬核的东西了。


---


好像字数没诚意，今天说一个新手常见的问题吧。

**拿不住股** 。

一个人投资水平怎么样，基本我看一眼截图就能看出九成九。

看过的太多了，上万个就没有，几千个是有的，所以熟能生巧了。

新手最大的问题就是，看一眼过去，盈利的股票不到10％的幅度，但是亏损都是20％起步，30％，50％这种。

那是不是他水平太差，所以这样？

不是的，就算他瞎蒙的，按照几率也应该是五五开。

之所以这样，就是那些大牛股，他拿不住，涨的超过10％，一看到回撤就想入非非，万一亏了怎么办，赶紧跑。

问题是哪个股能一直涨？

所以但凡牛股一回调，就卖光了。

但是一套住就死扛，问题是他选的股还没股息率，扛也是白扛，补也不敢补，就吊在那里了。

时间长了，牛股卖光光，账户里一堆吊死鬼，卖也舍不得，不卖又难受。


---


博主，额，你说的太对了，我朋友就有这毛病，你有根治的办法么？

有的，兄弟，有的。

拿不住牛股的根本原因是**阈值太低** 了，最后就不持久。

拿的东西不够硬，心里没底，以前没有过成功经验，对自己没信心。

最后就造成拿不住，忍不了，一有点动静就缴械了。

怎么办呢？

**正派功法** ：

这种情况，建议根据自己的股票数量，设定一点阶梯的卖出计划：比如你有十万股，你设定在成本之上每涨1％，就卖200股，最后到30％的时候直接清仓。

这种行为本身没有多大意义，甚至会降低你的收益率。

但是它能极大的排解你的焦虑，让你觉得股票没白涨，符合你占便宜的想法（实际上没啥用）。

等你止盈过几次30％以上的股票以后，就有了赚钱的经验，就不是新手了，就不用这么麻烦了，直接油门焊死，等30％就行了。

**邪修：** 

参加波动率更高的市场，极大的提升自己的阈值，让自己不要那么敏感，就会更持久。

比如港股每年都会有几个闪崩的票，跌幅七八十个点。

你等到跌90％以上的时候，买最低的一手参与参与，一般运气好盘中就有赚30％的机会，港股t+0，当天就能止盈。

十几分钟就让你蜕变，成为阈值高的硬汉。

你说万一赚不了30％呢，亏了50％怎么办？

那就当风险教育的学费了，也不贵。

怎么样？横竖都是赚，赢麻了。


---


字数差不多了，就这样吧，等下点个千问的免费咖啡，开始一天的工作。

话说昨天还抢了元宝的红包，有两块多呢。

感谢阿里股东，感谢企鹅股东，感谢恒科etf持有者，感谢恒互etf持有者，全场消费由公子们买单。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！！！

