---
title: 周末闲聊（12月20日）
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1985400620409181747
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-12-20 07:12
modified: 2025-12-20 07:12
upvote_num: 675
comment_num: 313
---
大家周末愉快。

今天聊聊黄金吧，老生常谈的问题了，但是架不住问的人多。

特别是黄金etf和黄金股。


---


要正视黄金的地位。

学过政经的都知道老马有一句“金银天然不是货币，但货币天然是金银。”

这句话里有非常强的辩证法，所以不好理解。

很多学金融的学生，都毕业多少年了，忽然有一天才明白老马这句话啥意思。

所以我引用另一位金融界传奇人物J.P.摩根的表述：“黄金是货币，而其他**所有** 东西都只是信用”。

黄金就是人类历史长河中唯一跨越时间，跨越空间的货币。

只有黄金才是钱，其他所有都是信用。

有人不服，那三个字的东西难道不是货币么？

你看，又调皮，你连名字都不敢正大光明的提，哪有货币连名字都是禁忌？

是不是货币，有一个判断标准。

你带着它，去任何一个与世隔绝的原始部落，或者新发现的外星人那里，都可以换取物资的，才能叫一般等价物。

你不用洗脑，他就会认可的，植入生命底层代码的东西，才是钱。

除了黄金，没有其他任何物品可以接近这个标准。

黄金就是财富的象征。


---


既然黄金这么好，我想持有它，都有哪些黄金类产品呢？

目前主流的，国内可以合法持有的产品，有实物黄金，黄金etf，纸黄金，黄金股，积存金，黄金期货，以及各种和黄金挂钩的理财产品等。

这些里面，首先排除黄金理财产品，不要看一眼，完全就是坑。卖过理财的银行人可以现身说法哈。

其次，积存金和纸黄金可以归为一类，是同一种东西。他们的优势就是起点低，100块也可以投，比较灵活。除此之外没有任何出彩的地方。

接下来就是呼声比较高的黄金etf。很多人觉得这个可以t+0，交易费率还低，像炒股一样，完美。

但实际上，黄金etf就是把实物黄金放起来，然后请人存好，请人计算，请人管理。

发现没有，它请了很多人。

人是需要吃饭的。

所以黄金etf有个致命的缺点，就是会**自然磨损。** 

类似于人一样。它会衰老。

以每年0.5%到1%之间的速度。

看起来不多。

但是如果你打算存20年的黄金留给孩子。

你会发现买的黄金etf，20年直接少了10%以上，甚至接近20%。

所以**黄金etf适合中短期进行投机交易，而并不适合长期持有。** 

剩下的还有谁？

黄金期货，门槛高，风险大，对资金要求高，新手不要碰，移仓有磨损，适合杠杆投机，也不适合长期持有。


---


所以，**真正适合长期投资的，只有实物黄金。** 

大道至简啊，兄弟。

**拿在手里的才是黄金，其他都是名为黄金的信用。** 

实物黄金不是让你去周某福，周某生买什么黄金手镯，项链。

而是去买朴实无华的投资金条，银行或者cb金条那种。

有渠道的也可以去买板料。


---


是不是还漏了啥？

对，黄金股。

我不是不喜欢黄金股，但是我接受不了目前黄金股的高估值。

我持有的铜王也有很多金矿，所以我就没想过去买纯黄金股。

目前a股就没有低于20pe的纯黄金股，还不如我的铜王便宜。

如果非要用枪抵着我的脑袋，必须让我买黄金股的话。

我可能会选择zjky。

不是铜王那个zjky，是港股市场的另一家公司。

目前静态估值高，可能有35pe左右。

但是潜力非常大，它在烟台那边发现了一个**亚洲最大** 的特大型海底金矿，560吨储量。

品位高，4.2克/吨，开采成本极低，可能会低于全国大部分金矿。

建的七七八八了，明年就投产。

如果金价继续涨，这股票就是典型的戴维斯双击，前途不可限量，明年业绩增长80%以上，后年在明年基础上再翻一翻。

按照明年业绩按计算器，目前就是20pe，按照后年业绩按计算器，那就只有10pe。

不想持有实体黄金的，必须要买黄金股的，那你在a股这些虾兵蟹将里挑的话，还不如看看这个，有故事有预期。

但是海底开金矿，这事听名字都知道有经营**风险** ，不是按按计算器那么简单的事情，我自己也把握不好，只是提供这么一个线索。

这股今年涨了两倍，我感觉说了像鼓励大家接盘一样，有点尴尬。

所以各凭本事吧，不荐股，多观察。

就说这一次，以后不提，下一次说就是止盈的时候。

想投机的，做短线的，千万别参与，会赔的很难看的，港股吃人不吐骨头不是说笑的。


---


从昨天收盘后，后台还收到了几个相似的小纸条。

问某些非常热的跳水的个股的。

不是，兄弟，冤有头债有主。

这些股你不问我我都不认识，问了也是白问啊。我也没提过，谁给你推荐你的你问谁呗，是不是这个理。

但是我可以给你透个底，一般**大热必死** 。

热是需要代价的，需要成本的，无论是维持热度，还是维持股价。

有些热股基本面没到那里，全靠炒作和舆论攻势，当付出的成本＞吸引进来的新韭菜的时候，就会走向毁灭。

现在的这些妖股比起以前的妖股还是太差了，涨幅太少。

五年前记得接受过某财经记者的采编，问当时最热的一个养牛的妖股，天某生物。

股价从五六块涨到三十多用了多久呢？

一个月不到。

那可是创业板，天天都是20CM大长腿。

股民的情绪被彻底点燃，好像觉得买进去就是发财。

它还不是那种一字板吃独食，拉上去再给韭菜。

它每天都是低开，然后高走，20厘米收盘。

第二天重复这个走势，不怎么套人的。

结果采访稿还没发出来，这股就崩了。

最后兜兜转转，历经一年半的时间，从34跌回到最低四块多。

像这种妖股，赚钱的时候你没参与，接飞刀就更不要去了，别想着抄底，没有底可言的。

全是被骗进去的韭菜，甚至好多都是新手，听了一句什么柚子大佬xxx推荐，嗷嗷的往里冲，根本没意识到自己买的是什么东西。

不针对任何个股，凡是东财热股榜的都谨慎一点。

哪一天我的股要是不幸上榜了，我会想着怎么逃跑的。


---


出去送娃咯，还有我最爱的麦麦（最近涨了六毛钱，每次点都有莫名的心疼）。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！

