---
title: 周末闲聊（1月3日）
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1990489892858398170
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2026-01-03 08:01
modified: 2026-01-03 08:02
upvote_num: 742
comment_num: 328
---
每年元旦过了以后，我都会开始给两个小崽子准备压岁钱。

有人好奇了，压岁钱还有啥准备的，红包里赛一沓新钱不就行了么？

还真别说，我自从有了孩子后过年就没发过现金。

我的考虑是这样的，在咱们传统文化里，压岁钱的管理形式类似一笔信托基金。

孩子是受益人，咱们是管理人。

除非比较急用钱，一般发给孩子的压岁钱在短时间内是不会动用的。

特别是现在的孩子比较金贵，哪怕条件普通的家庭，每逢过年收到上万的压岁钱也比较多见。

这么大一笔钱，孩子如果没有人正确引导，也是容易陷入消费主义的。

但是这笔钱，如何管理就成了问题。

要兼顾增值，流动性，还要让孩子心甘情愿的不打它的注意，培养孩子理财意识，最好还能在他的人生大事上助力。

我最后一想，直接给他们买成投资金条。

投资金条的好处是能增值保值，而且孩子花起来不方便，相当于无形之中加了一个审批的手续，把管理权自然让渡到家长手里还不会引起反感。

平时还能当个把件，没事的时候也是个相当耐造的玩具。

同时也培养了孩子理财的意识。

最后我家里的是男孩，每年囤一点，成年的时候相当于结婚的三金五金什么的都有了，从小就给自己攒结婚的本钱，哈哈。


---


往年我给孩子囤的都是黄金，那个时候黄金便宜，500不到，一年一个孩子10g左右，变相的也相当于配置了一点点实物黄金。

后来发现黄金越涨越离谱，前两三年开始就换成银条，入手的实物银价不到5块，一年两根一千克的银条，拿在手里沉甸甸的，特别有质感。

两个崽子开心坏了，爱不释手，挥舞着银条在那里比拼剑术。

就是安全问题比较让人担心，偶有失手掉在地上，咚的一声特别沉闷，对地板破坏力惊人。

今年银条也涨了很多，超出了给孩子压岁钱的预算。

思来想去，本来打算入手锡王生产的锡块来着，但是锡毕竟太软了，然后价格也相对便宜，还不是贵金属，给孩子一大块锡板作为压岁钱就有点离谱，万一没玩好，把脚砸了可了不得。

正好，我一瞅，铂金这两天期货回调不少，目前的价格只有527。

昨天上午一看铂的国际期货还涨了，但是有个别商家的价格是盯着国内期货价格的，恰好国内期货市场放假，价格还停在放假前的价格。

这里面存在套利空间。

我考虑了下，反正铂我也没有好的投资标的，干脆给他们买成压岁钱定投好了，化学性质稳定，还有一定的工业价值和投机价值。

就这样，昨天给每个孩子买了10克的铂条，一共斥资10600的巨款。

最差的情况无非是到时候给他们打成戒托之类的首饰，我觉得应该会比现金靠谱。


---


这两天晒收益的投资者很多，有些“老师”又开始出来作妖了。

一般有经验的投资者基本能凭感觉看出来所谓的“老师”到底有没有真材实料。

收盘战神一律当骗子，没一个冤枉的。

但是很多人没接触过，还是抱有侥幸心理的，比如“老师”会发某些聊天截图，某些持仓截图来力证自己的远见。

我建议大家千万不要打开万能的某宝搜“恶霸证券”“趣股道”“聊天对话生成器”这样的关键词，以免误入歧途。

这种属于最低端最low的骗术，但是架不住小白太多了，总有上当受骗的，作假成本太低，随便一个没炒过股的花几十块钱就能变成天天打板的柚子。

这类骗术低级在哪里呢？就是他用的这些界面的更新速度不够快，你只要搜了关键词，点开链接，把里面的评价和介绍详情逐张反复观看，就能形成那种直觉，看见类似的图一眼就看出来了。


---


有没有更高级一点的骗术？

有的，兄弟，有的。

更高级一点的是定制的系统，界面什么的就不是烂大街的同花顺的，一般都是几十万粉或者上百万粉的v专门委托制作的，所以没人分摊研发成本，成本就直线上升了。

但这依然不是最顶的。

有的平台甚至为了增加对资金的吸引力，和某些灰产达成合作，改后台数据，人工造神。

还有就是进入ai时代后，有一条语料污染的灰产，几千个账号同时发布内容一致的谣言，让ai去抓取。

有些不明就里的吃瓜群众喜欢问ai去判断谣言的真假，就容易被带到沟里去。

最常见的就是谁和谁签订了多少多少亿的大单，谁成谁了的核心供应商这样的内容。


---


既然如此，截图不可信，那么实盘总能信了吧？

比如战绩公开可查的明星基金经理？

不好意思，也是有猫腻的。

以前的时候，为了发基金，会让基民造神。

比如某基金公司下面有一百个基金，为了捧其中一个明星基金，就让他先发一两个产品，然后剩下的几十个产品利用资金优势，给那个种子选手创造好的买点和卖点。

你理解成坐庄也没啥大的事实错误。

业绩做起来之后就可以作为标杆产品大肆渲染，然后一口气发一堆产品。

很多人一看，这得抢啊，业绩这么好。

最后就是买家秀和卖家秀的区别，明星基金经理原形毕露，只有基民受伤的世界又达成了。


---


还有的就是歪曲事实，隐藏真相。

比如某些柚子，开户的时候投了10万，做了几年之后，变成十个小目标了，全部有交割单可以查询。

就会宣传10万→10亿。

按照一般人的理解，这就是几年一万倍的收益率。

但实际上，可能那个十万只是第一笔投入，第二个月立马又追加了200万。

当做到几千万的时候，又开始发产品，他自有资金只占10%，最后一下子资金量就膨胀到十个小目标了。

真实的收益率只有几十倍。

这种已经是很厉害的人中龙凤了，算是非常非常有水平的投资者了。

但是距离宣传的上万倍依然有很大的差距。


---


总之，大家要擦亮眼睛，自己的钱要攥在自己的手里，提升防骗意识，提高信息获取的可靠性，远离低级骗术。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！

