---
title: 如何看待2025年11月21日A股市场行情？
url: https://www.zhihu.com/question/1974614188077901182/answer/1975102916995085379
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-11-21 07:27
modified: 2025-11-21 07:27
upvote_num: 696
comment_num: 795
---
心情比较复杂。

市场上嘲讽银行的声音还是比较刺耳的。

我作为忠实的银粉，一直以来因为推荐的银行可没少被人蛐蛐。

银行给人的感觉就是不温不火，随时都能上车，上车了就会被套住。

所以行情好的时候会有买银行的资金被占用了，资金使用效率低下的错觉。

但是我反复强调，银行是压舱石，是定海神针，是你投资其他东西的底气。

重要级别是max的，重视程度要拉满。

当然也有很多投资者对银行没意见，但是对我偏爱的那个银行有看法。

很正常，跟着自己的认知来就行了，喜欢啥买啥，实在不行就etf。

我还是喜欢股息率高的。

我的审美和正常人不一样，持有的东西没一个是符合大众审美的。

时间会给出答案，不过还是建议等银行便宜的时候一定要配上一些。


---


除了银行，最近地产的小作文比较多，各种暗潮涌动。

我需要提醒大家的是，房企爆发力确实强，但是也是出名的渣男，另外还有房产s悬在头上，把握不住还是别趟这个浑水了。

看看统计局最新的统计数据，就知道我想说什么了。

实在是对房企爱的不得了的，非要投房企不可的，不投就浑身难受的。

以我多年投资房企的经验，可以看看那种住开+商开双轮驱动的，起码还有个商开重新估值的叙事可以讲。

投资，确定性是放在第一位的。


---


还是要谈风险。

从7号的帖子，到12号的帖子，再到后来一系列止盈的帖子。

[如何看待2025年11月7日的A股行情？](https://www.zhihu.com/question/1969065959848415796/answer/1970030831633425382?share_code=nFscGowwlB1Y&utm_psn=1975092076317267215)

偷个懒吧，两个星期前的东西重温一下对今天也是有用的。

风险和银行是我说的最多的词语。

现在还有追着问能不能定投纳指的，我真的是服了，帖子是根本一个都懒得看啊。

以美股昨天夜盘崩的程度，还是系好安全带为妙。

**新手投资者的第一堂正式风险教育课可能今天就要开课了。** 

谨慎补仓，一定谨慎补仓！！

**补仓不是后悔药。** 

做投资最重要的是看对方向。

方向看对了，不用补仓也会有好的结果。

方向看错了，补仓的结果就是葫芦娃救爷爷。

一补一个不吱声。

一定要听进去，钱可以少赚一点，但是坑一定要少踩。

我举个极端的例子，就比如你持有的是以前的茅台，只要拿着不动就已经赢了，它回调的时候你补不补仓根本不重要。

而如果你持有的是恒大，无论你补仓的技术有多高超，最后的结果早已注定。

重要的是选股，而不是补仓。

我一再说拉开距离补仓，因为补仓唯一的作用就是提高预期的股息率，只有股票跌的够多，补了才有作用，股息率才能上去。


---


我自己的持仓又梳理了一遍，除了一堆杂毛和投机仓比如jg，其他就是有色，煤化工，药房，农药仓位比较多一些。

(银行不算，银行=空仓)

除了有色，另外几个的预期股息率都不错，跌就跌吧，我没有想动的心思，跌到5%股息率以上我才考虑加。

有色股息率最低，奈何实在爱的深沉，这次这个唯一没有严格执行止盈原则的标的要给我上一课了。

由此观之，原则是多么重要。

前些天出来的资金除了加了点银行，还试水了一点旅游股被套住了，丢那里不管了，作为风格上的平衡配置。

旅游板块的问题就是全行业股息率实在太低。


---


最近在看一个金店标的，就是类似周大福那种，想配置一些对冲有色的风险。

越看越喜欢，按我的审美是属于天阶的好东西。

至于为啥可以对冲有色的风险？

因为金店可以从贵金属价格下跌中获益，首饰便宜了，买的人就多了。

金店是赚差价的，成交量上去了，自然就赚钱了。

风险点在于根据目前的报价，黄金饰品1250的克价实在令人震惊。

我很怀疑这种情况下有多少人会继续买黄金饰品的，金店这个行业商业模式有点差。

溢价超过300的金饰品，光溢价就和以前的金价一样了。

好处是它还卖投资金条，只要930，销量异常火爆，比其他金店卖的便宜的多了，虽然赚不了什么钱，但是比同行那可滋润太多了。

又是一个周期底部的卷王。


---


昨天投机的港股，赚了两分就跑了，大概扣了一分的摩擦成本，到手净落一分钱，聊胜于无吧。

开盘前有点低落。

倒不是担心股市要跌了难受，作为老股民早就习惯了。

主要是觉得自己喊了这么久的银行，很多读者的仓位我一看，银行只买了那么一两手做装饰品。

放下助人情节，尊重他人命运。

这个道理我很早之前就明白了。

但是我依然怀疑是不是自己表达能力出了问题。

为此特意去自己的创作里输入银行作为关键词搜了一下。

天阶功法里还专门开了一篇讲银行的。

可能还是看不上银行吧，觉得那是大资金的专属，小资金买银行没意思，不刺激。

有一个读者资金体量很小，我忘了多少了，大概是几w那种吧，因为风险偏好问题，买的全部是银行，银行里最便宜的那种。

昨天银行涨了一点点，他还特意回来报喜了，给我整笑了，我心算了一下，大概浮盈只有小几百块吧，一两个点。

也难得有这么保守的读者，可能这就是知足常乐。

但愿他能在价值投资这条路上走的更远。


---


一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！

