---
title: 怎么看待2025年11月27日A股市场行情？
url: https://www.zhihu.com/question/1976789806764802519/answer/1977277700612833507
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-11-27 07:28
modified: 2025-11-27 07:28
upvote_num: 822
comment_num: 410
---
最大的经济新闻是w房企股债双杀的事情。

再加上w房企目前要召开债权持有人会议了。

可能这几天会继续血流成河。

一般这种情况的话，如果有极端投机机会，我会参与。

什么是极端投机机会呢？

大概就是债券价格10块以内。

我在地产上投机赚的比例最大的一笔就是以前某房企的美元债，也是跌到这个价格，最后按时付息，年化6.8%的利息，按时还本，一年赚了七八倍。

w房企的债务展期几乎成定局，我看了下年化只有3%到4%的利息，不知道展期最后能不能先兑付利息。

如果跌到10块以内，赌w公司可以保证兑付利息，那年化收益率就有30%以上，就算以后不兑付本金，损失也可以接受，万一兑付一部分，就是血赚。

同时按照套利原则，持有w房企股票的投资者，也应当在债券价格杀疯了的时候把股票换成债券。

因为二者面对的风险是差不多的，甚至到了清算的时候，债权原则上还是优先于股权的。

同时如果w房企扛下来了，债券的弹性也远高于股票，股票回到过去的高度几乎是不可能的。

一个投资标比另一个投资标面临的风险差不多，但是弹性更大，而且利息优先于股息，无论怎么看都是更好的选择。

但是这种投机需要专业的技能和资质，起步就是500万打底，普通投资者就没有套利机会了。


---


我为什么老强调不要碰地产，像w这种房企的供应都是天量的，而且地段和产品力一般来说还可以。

出于回款的需要，各种促销打折，这个9.9折，那个9.8折，9.3折，各种折扣可以一起叠加，最后的售价能到原价的五到六折。

一手现房卖的比周边二手毛胚都便宜，甚至比法拍房还便宜。

一个楼盘一降价，“工抵房”几十套，就把周围几千上万套的二手房锁死了。

不管买房人最后买不买这些特价房，但是比较价格的时候会用这些特价房的价格去比较。

二手房业主觉得亏很多，买房的人还嫌弃你卖的是天价。


---


除了房子还有车，问的人特别多，而且一般是那两个大热的品牌。

我说过很多次不看好短期的电车竞争格局，售价端竞争很激烈，看看零跑d19的产品力和预期定价还有小鹏x9增程这种产品就知道战况有多惨烈了。

而且这种产品的配套大电池，纯电动不动100度电池，增程也五六十度，按照目前的碳酸锂价格，能有多少利润，这笔账不难算。

两边堵的情况下，车企会很难受的。

实在要投汽车产业链，可以看看上游的配件厂商，有些估值十几倍带增长的，就还行。

中下游的车企，我个人比较看好的就是提到的这两家，但是估值有点贵了。

当然这类话题的争论都比较大，所以我一般不提，容易打口水仗，大家随便听听就好。


---


还有就是，投资银行股的，长个心眼，搜一下自己持有的银行对w房企的授信额度有多少，用了多少，抵押品的情况。

动不动就是几百亿上千亿的话，好像是不是不太好。

w房企小几千亿的银行贷款，这部分都是潜在的不良。

有怀疑就换股，银行股同质化严重，换一个安全的。

避免踩坑最重要。


---


隔夜方面没啥大新闻。

白银又快逼近新高了，目前的各期交所白银储量大幅度下降是事实，白银产量弹性大也是事实，就看你信哪个了。

白银期货弹性也大，逼空和逼多的时候走势会很极端。

铜也偷偷摸摸快到高点了，铝也还行。

相对来说黄金差了半口气，我一直想着4500就把我的有色仓位出了，结果zj这两天格外不争气，说不得还得多拿一拿等着业绩兑现了。

铅锌这块儿，锌还凑合，铅不太行。主要是铅酸蓄电池的行业前景堪忧，现在各种电池层出不穷，铅酸电池的竞争格局很差，需求不足。

铅锌一般是伴生的，只要锌的需求还在，铅的产量就不会低，供给端就会过剩，价格就上不去。

这条产业链上有一个雪球的吹票常客，吹的天花乱坠的，我看了半天没看出什么过人之处，可能还是我眼拙。


---


最后还是常规的唠叨，控制仓位，不要随便补仓，多看少动，控制住自己的交易欲望，就已经赢了一大半了。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！

