---
title: 新手投资者避坑指南之不要赌财报
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1966838513044533315
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-10-29 15:26
modified: 2025-10-29 16:00
upvote_num: 563
comment_num: 256
---
最近财报季，一直盯着自己跟踪的标的写，好久没保护韭菜了，罪过罪过。

下午出NSLY的财报，其实我对这个期望没有多高，有个0.3几就算过得去了，因为他最强的逻辑并不在此，留待日后再说。

借着这个机会，我就给大家说说喜闻乐见的财报话题。

总结起来就一句话，**普通投资者不要“赌财报** ”。

先定义一下，什么是“赌财报”

我简单的形容下，就是你本来没有相关股票，或者持有的数量不多，但是因为看好他的财务报表，在披露前突击买进，等待披露财报后股价上升获利的行为。

如果是本来长期持有的，一直没有操作，不算“赌”财报哈。

为什么不建议普通投资者“赌”呢。

1.信息差

我打一个形象的比喻，就像你不要去买盲盒一样，你买的时候你是盲的，装盒子的人可不盲。

你觉得是你胜算大，还是装盒子的人胜算大。

2.判断力

有的时候，财报大多数处于薛定谔的财报，他不是单纯的好或者不好，而是有的地方好有的地方不好，有的数据好有的数据不好。

即使把财报提前给你，你也不一定有解读它的能力，更无法判断它对股价的影响。


---


举几个故事吧，纯小说，我瞎编的。

1.我曾长期跟踪甲公司。

甲公司的长期投资者之间有个小圈子。

小圈子内有个消息非常灵的投资者B。

B每次在财报公布**半个月** 前，就会在小圈子里发消息说自己有个非常厉害的亲戚C预测公司财报为XX。

这个预测有多准呢，就是一串上百亿的数字，到小数点后两位都不带错的。

你以为我要说我们都在这个甲公司内幕交易发了大财？

其实真实情况是包括B在内的所有人，几乎都没在甲公司上挣到钱，全是巨亏。




2.我曾长期跟踪乙公司。

乙公司的投资者里机构云集，其中从十大以后到百大之间，密密麻麻都是XX基金的产品。

如果加起来的话，占了流通盘的大部分。

你可以理解为庄。

这个XX基金为了跟踪乙公司的情况，派了两个研究员，专职负责。

这两个研究员上班的地方就是乙公司的总部大楼，参加各种电话会议，业绩交流会什么的。

掌握的公司数据更新速度比年报大概快三个月以上。

对的，你猜对了，XX基金最后巨亏离场，黯然落幕。




3.某投资者D曾参加丙公司的交流会。

会后被管理层邀请一起参观厂区。

说实在的厂区管理的相当不错，有池塘，有公园，有娱乐设施，有手工制品。

但是D志不在此，D对丙公司的分红很不放心。

趁着负责人正在兴致勃勃的介绍厂区，D冷不丁的来了句，今年会有分红么。

负责人一听到这个问题，脸上是一阵错愕，然后就开始官方答复以披露为准。

但是D把那个微表情看在眼里了，转过身去打开手机就开始出货。

几个月后财报报出，丙公司果然持续多年的分红暂停，股价大跌。





---


写到这里发现NSLY涨停了，很尴尬啊，写好的文章实在过于看好NS了，不太敢发啊。

就这样把，今天下午草草结束，补单子去了，氪金单子越排越长，吐了。


---


忘记说了，给大家补充个冷知识。

主板的财报，如果公布的披露日期是10月30日，那么你在10月29日收盘后就能看到。

港交所和北交所的财报，如果公布的披露日期是10月30日，那么在10月30日收盘后才披露。


---


一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱！

