---
title: 明明长线比短线更容易赚钱，为什么散户更加执着于做短线？
url: https://www.zhihu.com/question/654579609/answer/1971477234876412062
author: MR Dang
author_badge: 独立投资人，小红圈同名，无其他小号。
location: 陕西
created: 2025-11-11 07:20
modified: 2025-11-11 07:20
upvote_num: 975
comment_num: 627
---
这个问题很有意思，我个人觉得题设是有问题的。

首先题主把交易分为长线和短线，这个分类本身就有点。。。怎么说呢，刻舟求剑的味道。

资本市场是千变万化的，虽然我自认为是一个价投，是冲着股息去的，但是如果恰好，刚买的股票就在短期内涨了很多，那为什么不卖掉它去找另外的高股息标的呢？

投资不能为了长线而长线，或者为了短线而短线，长和短只是最后的结果，而不是你对自己的定位。

投资者应当锱铢必较，时刻根据市场价格衡量持仓的潜在风险和收益，随时保持自己手中的标的是性价比最高的配置。

至于持股周期，顺其自然，不要刻意强求。

**随心所欲，不逾矩。** 

其次，题主想表达的应该是频繁交易会降低收益率，为什么散户还趋之若鹜？

答案很简单，因为爽。

为什么爽，因为**有瘾。** 

我没研究过什么行为心理学，但是就我观察到的，同时拥有以下几个特征的东西，容易让人成瘾：

**1，运气+实力** 

如果一件事物的成败，取决于运气+实力，而不是单纯的运气/实力。

那么人在**成功** 的时候会把原因归因到自己的**实力** 。

**失败** 的时候潜意识里归因到**运气** 不好。

如此一来，就会不断产生正向激励，从而激发成瘾性。

比较典型的，比如沉迷麻将的人多，沉迷象棋的人少。

沉迷观看足球和高尔夫的人多，沉迷观看田径比赛的人少。

王者荣耀等MOBA，赢了就是自己实力带飞，输了就是运气不好，队友太坑。

玩5v5的就是比玩1v1的多，因为1v1输了就是菜，找不到其他借口。

很少见谁沉迷和陌生人跑100米，这种东西跑一枪就知道行不行了，全是硬实力。

恰好，频繁操作就符合这个运气+实力，所以容易形成正反馈：

赔钱了归因到运气不好，一买进去就出利空。

赚钱了归因到自己有实力，选股水平好，择时能力强。

**2，即时出结果** 

刮刮乐就是比双色球好玩。

如果原神十连抽后一个星期才知道出了什么东西，氪金池子会大幅度缩水。

人只有在马上出结果的时候才会疯狂分泌多巴胺。

频繁交易就符合这个特征，如果刚买进去的股票马上拉升，最后赚不赚钱不知道，途中分泌的多巴胺确实让人爽到了。

价值投资则相反，从买进去，到等待业绩，等待分红，到最后的止盈离场，每一分每一秒都在想着经营情况。

作为一个价投，很少有即时反馈，到是经常即时套牢。

**3，低成本试错** 

成瘾的东西先要培育人的习惯，如果成本太高，就很难壮大成瘾人群。

比如刷dy，指头一滑，有什么成本呢？马上就是即时反馈。如果不喜欢再滑一下，几乎0成本，但是能不断的反馈和奖励大脑。

又或者体育彩票，两块钱的，买不了吃亏，买不了上当，买一个发家致富的梦想。

频繁交易也是一样，指头一抖，交易费用也就5块钱——万一涨停了呢？

看着花花绿绿的数字跳动，玩着玩着就成瘾了。


---


巧合的是，短线交易把上述几个特点占全了，所以成瘾性自然高。

普通投资者想戒掉也是很难的，看着股价涨涨跌跌而无动于衷，是非常反人性的。

所以我很少劝投资者去戒掉这个陋习。

道理谁都懂，吸烟有害健康。

劝人戒烟只是轻飘飘的一句话，但是烟民要经历的可是日日夜夜的抓耳挠腮，辗转反侧。

股民也是一个道理。

那就没有好的办法了么？

有的，兄弟，有的。

你去开两个账户——

一个大账户，全部买高股息价值投资的股票，最好买成一个组合，而且买成那种分红日期分开的。

比如有的年报分红，有的半年报分红，有的三季报分红。

买了以后你就给自己洗脑——

**我没股票，我没股票，我没股票。** 

再开一个小账户，开始不要放资金。

只要大账户分红，你就取出来，丢进去，使劲折腾。

你要打板，可以！买！

你要搏消息，可以！进！

你要做差价，可以！T！

你要赌st股，可以！上！

你要炒题材，可以！干！

亏小钱，收获大快乐，相当于花钱购买多巴胺，问题不大。

他和你重仓的时候心态完全不一样，哪怕连吃几个跌停，你也只会无奈摊手——哦吼，果然还是这么衰。

因为分红分布在全年各个时段，所以你还是无限子弹模式的。

一到时间就可以给游戏充值。

什么？你说你赚钱了？

你觉得自己又能行了。

你还想用大账户试一试？

大账户？

你哪来的大账户？

你就一个账户啊。


---


至于哪些股票有投资价值还分红如此慷慨？

聪明的人会先点关注，哈哈。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱。

